مرحباً بكم جميع متابعي قناة هانيل
هذا هو أول فيديو خاص بالمحادثات
وسنتعلم فيه كيف نقدم أنفسنا باللغة الكورية
و أيضاً كيف نسأل بعض الأسئلة الخاصة بهذا الموضوع
عندما نقوم بتقديم أنفسنا فنحن نذكر ثلاثة أشياء رئيسية
وهي الإسم و العمر و البلد
لذلك سيكون لدينا ثلاثة
جمل وهي
جملة خاصة بالإسم
و جملة خاصة بالعمر
و جملة خاصة بالبلد
قبل نذكر هذه الجمل أريدكم أن تعرفوا أن اللغة الكورية لديها ثلاث طرق للكلام  وهي
الطريقة الرسمية المحترمة جداً
و الطريقة الرسمية العادية
و الطريقة العامية
وسنتعرف عليها جميعاً في فيديو خاص قريباً
نحن هنا سنستخدم الطريقة الرسمية العادية لأنها مناسبة جداً
وأيضاً يمكن إستخدامها مع أي شخص بدون مشاكل
إذا فالنبدأ بالجمل
كيف أقول أنا إسمي كذا باللغة الكورية
أو مثلاً أنا إسمي دانيل
저는 다니엘이에요
(jeo-neun da-ni-el-i-e-yo)
أنا دانيل
هنا نقول 저는 والتي تعني أنا
ومن ثم نذكر الإسم ونضيف إليه
이에요
إذا إنتهى الإسم بحرف ساكن
و 예요
إذا إنتهى الإسم بحرف متحرك
مثلاً إسمي دانيل إنتهى بحرف ㄹ
وهو حرف ساكن لذلك سأضيف 이에요
لكن إذا إنتهى الإسم بحرف متحرك
مثلاً الإسم 사나
هنا ينتهي بالحرف
ㅏ
لذلك سأقوم بإضافة 예요
وستكون الجملة
저는 사나예요
(jeo-neun sana-ye-yo)
이에요/예요
عندما تضاف لشيء فهي تعني أكون أو يكون
سندرس هذه القاعدة في الفيديوهات القادمة
وأخيراً يمكن أن نقول
제 이름은 다니엘이에요
(je ireum-eun daniel-i-e-yo)
بمعنى إسمي هو دانيل
لكن الجملة الأولى أفضل
الجملة التالية لدينا هي
جملة العمر
مثلاً كيف أقول
أنا عمري ٢٤ سنة
저는 24살이에요
(jeo-neun seu-mul-ne sal-i-e-yo)
저는 هنا  تعني أنا
بالنسبة لعد العمر نستخدم الأرقام الكورية الأصلية
하나 (hana)  둘 (dul)  셋 (set)
ولمن لا يعرف هذه الأرقام ، يمكنكم مشاهدة فيديو الأرقام ، ستجدون رابطه في وصف الفيديو
بعدها نقوم بإضافة الكلمة 살 إلى الرقم
و تستخدم كوحدة عد للعمر بمعنى سنة أو سنين
وفي الأخير نضيف 이에요
الأن لنستخدم نفس الجملة مع أعمار مختلفة
저는 15살이에요
(jeo-neun 15 sal-i-e-yo)
저는 17살이에요
(jeo-neun 17 sal-i-e-yo)
저는 35살이에요
(jeo-neun 35 sal-i-e-yo)
الجملة التالية هي عن البلد
وهنا لدينا طريقتين
ويمكن إستخدام أي طريقة منهما
إما أن نقول
저는 노르웨이에서 왔어요
(jeo-neun noreuwei-eseo wasseoyo)
وتعني أنا من النرويج
هنا نقول  저는 وتعني أنا
ثم نذكر إسم البلد ونضيف إليه 에서
بمعنى من
ثم نضيف 왔어요 بمعنى أتيت
저는 노르웨이에서 왔어요
(jeo-neun noreuwei-eseo wasseoyo)
المعنى الحرفي للجملة هو أنا أتيت من النرويج
أو نقول
저는 노르웨이 사람이에요
(jeo-neun noreuwei saram-i-e-yo)
وتعني أنا نرويجي
نقول 저는 والتي تعني أنا
ثم نذكر إسم البلد وتضيف إليه الكلمة 사람 والتي تعني شخص
ثم نضيف 이에요
저는 노르웨이 사람이에요
(jeo-neun noreuwei saram-i-e-yo)
الأن لنأخذ بعض الأمثلة على بلدان مختلفة
저는 사우디아라비아에서 왔어요
(jeo-neun saudi-arabia-eseo wasseoyo)
저는 아랍에미리트에서 왔어요
(jeo-neun arab-emiriteu-eseo wasseoyo)
저는 알제리 사람이에요
(jeo-neun aljeri saram-i-e-yo)
저는 이라크 사람이에요
(jeo-neun irakeu saram-i-e-yo)
بالمناسبة قمنا بعمل فيديو في القناة سابقاً فيه جميع أسماء الدول العربية
و أخر فيه أسماء بعض الدول الأجنبية
لمن لم يشاهدهما ستجدون رابط المشاهدة في الوصف
الأن إنتهينا من الجمل الرئيسية، وبقي لدينا جملة واحدة أخيرة
وهي جملة تشرفت بمعرفتك
وبالكورية ستكون
만나서 반가워요
(mannaseo bangawoyo)
جيد ، الأن سأقوم بتقديم نفسي و أستخدم هذه الجمل معاً
안녕하세요
(annyeong-haseyo)
저는 다니엘이에요
(jeo-neun daniel-i-e-yo)
저는 24살이에요
(jeo-neun 24 sal-i-e-yo)
노르웨이에서 왔어요
(noreuwei-eseo wasseoyo)
만나서 반가워요
(mannaseo bangawoyo)
안녕하세요
(annyeong-haseyo)
저는 다니엘이에요
(jeo-neun daniel-i-e-yo)
저는 24살이에요
(jeo-neun 24 sal-i-e-yo)
노르웨이에서 왔어요
(noreuwei-eseo wasseoyo)
만나서 반가워요
(mannaseo bangawoyo)
حسناً الأن كيف نسأل عن هذه المعلومات ، الإسم العمر البلد ؟
عندما نريد أن نسأل عن الإسم باللغة الكورية نقول
이름이 뭐예요?
(ireumi mwo-ye-yo)
이름 تعني إسم و 뭐예요 تعني ماهو
이름이 뭐예요?
(ireumi mwo-ye-yo)
ماهو إسمك ؟
للإجابة عن هذا السؤال نستخدم الجملة الأولى
저는 *** 이에요/예요
أو يمكن أن نقول
제 이름은 *** 이에요/예요
وعندما نريد السؤال عن العمر نقول
몇 살이에요?
(myeot sal-i-e-yo)
몇 تعني كم
و 살  تستخدم كوحدة قياس للعمر كما قلت سابقاً
لذلك معنى هذه سؤال هو
كم هو عمرك ؟
몇 살이에요?
(myeot sal-i-e-yo)
كم هو عمرك ؟
وللإجابة عن هذا نستخدم الجملة الثانية
저는 **살이에요
저는 ثم الأرقام الكورية الأصلية ثم 살이에요
وأخيراً عند السؤال عن البلد نقول
어디에서 왔어요?
(eodi-eseo wasseoyo)
어디에서 تعني من أين 왔어요 تعني أتيت
어디에서 왔어요?
(eodi-eseo wasseoyo)
من أين أنت ؟
وللإجابة عن هذا نستخدم الجملة الثالثة
저는 ***에서 왔어요
저는  ثم إسم البلد ثم 에서  و نضيف 왔어요
وتوجد طريقة أخرى للسؤال عن البلد وهي
어느 나라 사람이에요?
(eoneu nara saram-i-e-yo)
어느  تعني من أي  و 나라 تعني دولة  و 사람 تعني شخص
ومعنى السؤال هو
من أي بلدٍ أنت ؟
어느 나라 사람이에요?
(eoneu nara saram-i-e-yo)
وللإجابة عن هذا السؤال نقول
저는 *** 사람이에요
저는  ثم إسم البلد  و نضيف 사람이에요
الأن سأسألكم هذه الأسئلة و أريد منكم أن تجيبوا عنها في تعليقات هذا الفيديو
السؤال الأول
?이름이 뭐예요
이름이 뭐예요?
السؤال الثاني
?어디에서 왔어요
어디에서 왔어요?
السؤال الثالث
?몇 살이에요
몇 살이에요?
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و سيكون لدينا فيديو أخر سنتحدث فيه إستخدام الطريقة الرسمية المحترمة في التقديم
لذلك إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد
ونراكم في الفيديو القادم